- E dentro da prática operacional, nós temos o regime de apuração. Quais são os regimes de apuração?
- Lucro presumido, que tem a sistemática do regime cumulativo sem o aproveitamento de crédito. Sem direito
- ao crédito, com alíquotas 0,65 do EPIS e 3% sobre o COFINS. Lá no lucro real, a gente tem uma sistemática
- do regime não cumulativo com direito a crédito, com as alíquotas básicas de 1,65 do EPIS,
- e decofins 7.60. Quais são as exceções do regime não acumulativo? Existem exceções e
- existem particularidades sobre as apurações. E dentro dessas exceções, é importante vocês refletirem
- sobre o segmento da empresa que você atua. Porque pode ser que você esteja numa empresa que esteja
- no lucro real, mas que há uma exceção sobre o cálculo de uma receita a ser calculada pelo regime
- cumulativo. E isso, pessoal, está registrado dentro da lei 10.637 e a lei 10.833. Como eu disse para
- vocês, é importante a gente entender a base para que assim a gente consiga entender as particularidades
- dos nossos tributos. Uma das principais particularidades que a gente pode estar onerando o nosso contribuinte
- é o artigo 8, o artigo 10 e o 15 da lei 10.833, que diz o seguinte, existe uma exceção
- Caso a sua empresa esteja no regime não-cumulativo, de algumas atividades estarem no cálculo do regime
- cumulativo, ou seja, sua empresa se mantém no lucro real, existem receitas que serão calculadas pelo
- regime não-cumulativo, porém, essas receitas que tratam a exceção precisam ser calculadas pelo regime
- Não sei se vocês perceberam, mas aqui a gente tem um grande impacto sobre a carga tributária, porque
- a alíquota do regime cumulativo, ela é inferior à alíquota do regime não cumulativo. Estamos falando
- de uma alíquota base de 0,65 e 3% para uma alíquota base de 1,65 e 7,60. Então, ou seja, uma carga
- tributária
- muito grande. Então, por isso que é importante a gente reavaliar as exceções. Então, existem exceções
- relacionadas sobre as receitas, que é importante vocês considerarem sobre as suas apurações. Nesse
- contexto, nós utilizamos o regime híbrido ou misto. Então, geralmente se dá essas duas nomenclaturas.